Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Amor de sombra]
[Episode 36]
[Episodio 36]
That day in the golden palace,
Ese día en el palacio dorado,
why did you admit to being the man in black?
¿Por qué admitiste ser el hombre de negro?
When Qin questioned me,
Cuando Qin me preguntó,
many images flashed through my mind.
Muchas imágenes pasaron por mi mente.
Those images told me
Esas imágenes me lo dijeron
that I am the man in black.
que yo soy el hombre de negro.
What else do you remember?
¿Qué más recuerdas?
It's okay.
Está bien.
Let bygones be bygones.
Lo pasado, pasado está.
Never mind.
No importa.
I remember I fell in love
Recuerdo que me enamoré
with a woman in Taijin.
con una mujer en Taijin.
You are the Prince Annan of Yao State.
Usted es el Príncipe Annan del Estado de Yao.
Falling in love with a woman from Taijin
Enamorarse de una mujer de Taijin
will not end well.
No terminará bien.
What if I were not the Prince Annan?
¿Qué pasaría si yo no fuera el Príncipe Annan?
Prince Annan, may I ask you
Príncipe Annan, ¿puedo preguntarle?
where Empress Dowager Qin is now?
¿Dónde se encuentra ahora la emperatriz viuda Qin?
She drank the Double-Blossom Wine with my brother.
Ella bebió el vino de doble flor con mi hermano.
So we can't hurt her,
Para que no podamos hacerle daño,
but lock her up in the Imperial Prison.
pero encerrarla en la Prisión Imperial.
May I see her?
¿Puedo verla?
Let me out.
Déjame salir.
Let me out!
¡Déjame salir!
I want to see Yu.
Quiero ver a Yu.
Free me!
¡Libérame!
I knew
Yo lo sabía
that Duan Aodeng would eventually make his move.
que Duan Aodeng eventualmente haría su movimiento.
Did he
¿Lo hizo?
send you over to finish me?
¿Te mando a acabar conmigo?
The grudges within your Yao State
Los rencores dentro de tu Estado Yao
have nothing to do with me.
No tienen nada que ver conmigo.
I'm just here to see
Sólo estoy aquí para ver
the person responsible for my father's death.
La persona responsable de la muerte de mi padre.
I'm satisfied to see you
Me siento satisfecho de verte
live worse than death.
vivir peor que la muerte
You think I'm the one who killed your father?
¿Crees que soy yo quien mató a tu padre?
You're wrong.
Estás equivocado.
It was Duan Aodeng.
Era Duan Aodeng.
If he hadn't repeatedly stood in my way
Si no se hubiera interpuesto repetidamente en mi camino
and messed with me,
y se metió conmigo,
it wouldn't have come to this point.
No habría llegado a este punto.
And you!
¡Y tú!
If you hadn't been so soft-hearted
Si no hubieras sido tan bondadoso
for a man,
para un hombre,
your father wouldn't have had to come all this way to die.
Tu padre no habría tenido que venir hasta aquí para morir.
You brought it all
Tú lo trajiste todo
upon yourself.
sobre ti mismo.
You schemed meticulously
Lo planeaste meticulosamente
and did so much,
y tanto hizo,
yet look at your miserable state now.
Pero mira tu miserable estado ahora.
Was it worth it?
¿Valió la pena?
When I was 17,
Cuando tenía 17 años,
I saw Honey for the first time.
Vi a Honey por primera vez.
That day,
Ese día,
he came in person to propose to my sister.
Él vino en persona a proponerle matrimonio a mi hermana.
I hid behind a rockery,
Me escondí detrás de una rocalla,
taking a peek at him.
Echándole un vistazo.
Just one peek,
Sólo un vistazo,
and my heart had no room for anyone else after that.
y mi corazón no tuvo espacio para nadie más después de eso.
I knelt in the ancestral hall for five whole days,
Me arrodillé en el salón ancestral durante cinco días enteros,
begging my parents to let me marry him
Rogándole a mis padres que me dejaran casarme con él
even as a concubine.
Incluso como concubina.
For him, I kept lowering myself.
Por él, seguí rebajándome.
I was even willing to give up
Incluso estuve dispuesto a rendirme.
my reputation and dignity as a woman.
mi reputación y dignidad como mujer.
But why couldn't he
¿Pero por qué no pudo?
show me
muéstrame
even a little bit of love?
¿Un poquito de amor?
Since he doesn't love me,
Ya que no me ama,
I'd rather make him hate me instead.
Prefiero hacer que me odie.
Having drunk the Double-Blossom Wine with him,
Habiendo bebido con él el Vino de Doble Flor,
you hold his life in your hands now.
Ahora tienes su vida en tus manos.
If you were truly so resentful,
Si realmente estuvieras tan resentido,
why wouldn't you just end your life?
¿Por qué no terminarías con tu vida?
This way, you could take him with you to the grave.
De esta manera podrías llevártelo contigo a la tumba.
I've thought about it,
Lo he pensado,
but I can't die.
pero no puedo morir.
I still have Yu.
Todavía tengo a Yu.
My boy.
Mi niño.
I beg you.
Te lo ruego.
Please take me to see Yu.
Por favor llévame a ver a Yu.
Yu is too young
Yu es demasiado joven
to lose me, his mother.
perderme, su madre.
I'm begging you.
Te lo ruego.
Please take me to see Yu.
Por favor llévame a ver a Yu.
You've gone to such lengths
Has llegado tan lejos
to ruin your life for someone who doesn't love you.
Arruinar tu vida por alguien que no te ama.
Your husband,
Tu marido,
your son,
tu hijo,
and everyone else you care about
y todos los demás que te importan
will enjoy their lives peacefully
disfrutarán de sus vidas en paz
under the sun,
bajo el sol,
slowly getting rid
deshaciéndose lentamente
of the shadow inside.
de la sombra interior.
But you
Pero tú
will end up being forgotten by everyone
terminará siendo olvidado por todos
and living a wretched life
y viviendo una vida miserable
in this dark dungeon.
en esta oscura mazmorra.
You have no right to judge me!
¡No tienes derecho a juzgarme!
You're no better than me.
No eres mejor que yo.
Your beloved Jin'an
Tu amado Jin'an
has forgotten you, hasn't he?
te ha olvidado ¿no?
All grudges and bonds have to end someday.
Todos los rencores y vínculos tienen que terminar algún día.
He and I are even now.
Él y yo estamos a mano ahora.
Since he's forgotten me,
Desde que me olvidó,
I'll let go.
Me dejaré ir.
At least
Al menos
he once loved me deeply.
Una vez me amó profundamente.
But you
Pero tú
have never been loved.
Nunca he sido amado.
You must continue to survive
Debes continuar sobreviviendo
right here,
justo aquí,
living a long, long life
vivir una vida larga, larga
with all your sins.
con todos tus pecados.
Because only this way
Porque sólo así
can you pay for my father's death.
¿Puedes pagar por la muerte de mi padre?
This leg's been injured for too long.
Esta pierna ha estado lesionada durante demasiado tiempo.
I'm afraid it's impossible
Me temo que es imposible.
for you to stand again.
Para que te pongas de pie otra vez.
This doesn't matter much to me.
Esto no me importa mucho.
It's just that whenever I go out,
Es solo que cada vez que salgo,
I'll need them to push my wheelchair.
Los necesitaré para empujar mi silla de ruedas.
They're the ones who will suffer.
Ellos son los que sufrirán.
Your Majesty, we have long been blessed by your grace before.
Majestad, hemos sido bendecidos por su gracia desde hace mucho tiempo.
Now,
Ahora,
being able to serve at your side again is our greatest fortune.
Poder servir nuevamente a vuestro lado es nuestra mayor fortuna.
From now on,
De aquí en adelante,
we will serve you wholeheartedly
Le serviremos de todo corazón
without any complaints!
¡Sin ninguna queja!
You may rise now.
Puedes levantarte ahora.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
You're truly a good emperor
Eres realmente un buen emperador.
who cares about your servants.
¿A quién le importan sus sirvientes?
Seems like saving you was the right call.
Parece que salvarte fue la decisión correcta.
But in the future,
Pero en el futuro,
can you discipline your younger brother
¿Puedes disciplinar a tu hermano menor?
and stop him from waging wars recklessly
y evitar que emprenda guerras imprudentemente
for the peace of the people from both states?
¿Por la paz de los pueblos de ambos estados?
Miss Lu, aren't you from Wuling Mountain?
Señorita Lu, ¿no es usted de la montaña Wuling?
How can you be so impertinent
¿Cómo puedes ser tan impertinente?
when speaking to His Majesty?
¿Cuando hablas con Su Majestad?
Miss Lu, I will carefully consider
Señorita Lu, lo consideraré cuidadosamente.
what you said.
Lo que dijiste.
Aodeng,
Aodeng,
you really need
Realmente lo necesitas
to do something about your bad temper.
hacer algo con respecto a tu mal carácter.
His Majesty needs rest.
Su Majestad necesita descansar.
Sir and miss,
Señor y señorita,
may we talk in private?
¿Podemos hablar en privado?
How is my brother's condition?
¿Cómo está la condición de mi hermano?
There's no antidote to the Double-Blossom Wine.
No existe antídoto para el vino de doble flor.
I'm afraid
Me temo que
you can't kill that woman.
No puedes matar a esa mujer.
As for His Majesty's health,
En cuanto a la salud de Su Majestad,
he just needs a gradual recovery.
Sólo necesita una recuperación gradual.
You two saved my brother's life.
Ustedes dos salvaron la vida de mi hermano.
I can't express my gratitude enough for your great favor.
No puedo expresar lo suficiente mi gratitud por su gran favor.
If you ever need anything in the future,
Si alguna vez necesitas algo en el futuro,
I will do my utmost to repay you.
Haré todo lo posible para recompensarte.
No need to help him up.
No hay necesidad de ayudarlo a levantarse.
He's right.
Él tiene razón.
We indeed have done him a great favor.
Realmente le hemos hecho un gran favor.
Moreover,
Además,
he's got more than one life-saving favor
Tiene más de un favor que le salvó la vida.
to be grateful for.
por lo que estar agradecido.
Having survived to see your brother again,
Habiendo sobrevivido para volver a ver a tu hermano,
you still owe a debt of gratitude
Todavía tienes una deuda de gratitud
to someone besides us.
a alguien más allá de nosotros.
Mr. Mo,
Señor Mo,
you come and go freely in the Yao State's imperial palace
Entras y sales libremente en el palacio imperial del estado de Yao.
as if it's your place.
como si fuera tu lugar.
I suppose
Supongo
the one who trespassed into my mansion last time
El que entró sin permiso en mi mansión la última vez
was also you.
También eras tú.
Just some paintings copied from elsewhere.
Sólo algunas pinturas copiadas de otro lugar.
Prince Annan,
El príncipe Annan,
if you like them, just take a look.
Si te gustan, solo echa un vistazo.
If not,
Si no,
feel free to tear them up.
Siéntete libre de romperlos.
But some paintings
Pero algunas pinturas
are already engraved in one's heart
ya están grabados en el corazón
and cannot be destroyed.
y no puede ser destruido.
He's really stubborn.
Él es muy terco.
I thought he had recalled something.
Pensé que había recordado algo.
He's definitely remembered
Definitivamente lo recuerdan
a lot more
mucho más
than you think.
de lo que crees.
From when we met him again
Desde cuando lo volvimos a encontrar
in the court
en la corte
until just now,
hasta ahora,
have you
tiene
or I
o yo
ever mentioned our names to him?
¿Alguna vez le mencionaste nuestros nombres?
"Mr. Mo."
"Señor Mo."
"Miss Lu."
"Señorita Lu."
Then why didn't he admit it?
Entonces ¿por qué no lo admitió?
Everyone in the mundane world
Todos en el mundo mundano
has their own struggles.
tiene sus propias luchas.
Let it be.
Déjalo ser.
You've just started feeling better,
Acabas de empezar a sentirte mejor,
yet you're already reviewing so many memorials.
Y ya estás revisando muchos monumentos conmemorativos.
You should avoid overexertion
Debes evitar el sobreesfuerzo
and get some good rest.
y descansar bien.
That's why I need you
Por eso te necesito
to share my burden.
para compartir mi carga.
Servants, you may leave.
Sirvientes, podéis retiraros.
The officials have been requesting
Los funcionarios han estado solicitando
to execute the Taijin General, Li Shuang, as soon as possible.
ejecutar al general de Taijin, Li Shuang, lo antes posible.
Li Wei was sent over to negotiate peace,
Li Wei fue enviado para negociar la paz,
but ended up being shot dead
pero terminó muerto a tiros
by our troops right outside the city.
por nuestras tropas justo en las afueras de la ciudad.
Right now,
Ahora mismo,
Li Shuang is Taijin's
Li Shuang es de Taijin
only capable military commander.
único comandante militar capaz.
The officials want this
Los funcionarios quieren esto
to eliminate future threats for good.
para eliminar amenazas futuras para siempre.
I don't know what you've been through over the past year,
No sé por lo que has pasado durante el último año,
but I can tell
pero puedo decirlo
that you have some special feelings
que tienes algunos sentimientos especiales
for General Li.
para el general Li.
My loyalty to Yao State is absolute
Mi lealtad al estado de Yao es absoluta.
and pure.
y puro.
No need to explain.
No hace falta explicarlo
I trust you, of course.
Confío en ti, por supuesto.
Taijin and our state
Taijin y nuestro estado
have been at war for many years,
han estado en guerra durante muchos años,
with countless casualties,
con innumerables bajas,
and neither side has gained any advantage.
y ninguna de las partes ha obtenido ventaja alguna.
Now Taijin has a new ruler
Ahora Taijin tiene un nuevo gobernante
who cares about his people and puts them first.
que se preocupa por su gente y los pone primero.
This peace negotiation
Esta negociación de paz
might be foreboding the beginning of a peaceful and prosperous era.
Podría estar presagiando el comienzo de una era pacífica y próspera.
Aodeng,
Aodeng,
you've been free-spirited since childhood.
Has sido de espíritu libre desde la infancia.
No matter what you do,
No importa lo que hagas,
you never care about the rules,
Nunca te importan las reglas,
acting recklessly
actuando imprudentemente
and refusing to be influenced by others.
y negarse a ser influenciado por los demás.
Perhaps in the past year,
Quizás en el último año,
with so much on your shoulders
con tanto sobre tus hombros
and too many worries,
y demasiadas preocupaciones,
you've learned to be overly cautious.
Has aprendido a ser demasiado cauteloso.
As your elder brother,
Como tu hermano mayor,
I hope you can return to how you used to be
Espero que puedas volver a ser como eras antes.
and follow your heart in what you believe is right.
y sigue tu corazón en lo que crees que es correcto.
Today's your birthday.
Hoy es tu cumpleaños.
I've ordered them
Ya los he pedido
to get you an amulet.
para conseguirte un amuleto.
Now that everything has settled,
Ahora que todo se ha calmado,
it's time for you, me, and this kingdom
Es hora de ti, de mí y de este reino.
to have a new beginning.
tener un nuevo comienzo.
At a time like this,
En un momento como este,
you still feel like drinking with me?
¿Aún tienes ganas de beber conmigo?
You're away from home.
Estás lejos de casa.
At a time like this,
En un momento como este,
you also need company.
También necesitas compañía.
Today, fireworks and firecrackers
Hoy, fuegos artificiales y petardos.
have been going off all day.
Han estado sonando todo el día.
Is there some celebration?
¿Hay alguna celebración?
My brother's return to the throne
El regreso de mi hermano al trono
has been announced across the state.
Se ha anunciado en todo el estado.
He has always been beloved by the people,
Él siempre ha sido querido por el pueblo,
so they're spontaneously celebrating
Así que están celebrando espontáneamente.
the great ruler's return to court.
El regreso del gran gobernante a la corte.
Peace and prosperity.
Paz y prosperidad.
How rare indeed.
¡Qué raro en verdad!
I wish that in the future,
Deseo que en el futuro,
the whole world could be like this.
El mundo entero podría ser así.
How wonderful that would be.
¡Qué maravilloso sería eso!
My brother and I have talked it over.
Mi hermano y yo lo hemos hablado.
We will release you
Te liberaremos
along with the other Taijin prisoners of war.
Junto con los demás prisioneros de guerra de Taijin.
We've also sent word to the Changfeng Army.
También enviamos un mensaje al ejército de Changfeng.
Someone should come to pick you up soon.
Alguien debería venir a recogerte pronto.
I am a general of Taijin.
Soy un general de Taijin.
Are you really letting me go this easily?
¿De verdad me vas a dejar ir tan fácilmente?
I once thought our vendetta
Una vez pensé que nuestra venganza
was inevitable.
Era inevitable.
But now that the truth has come to light,
Pero ahora que la verdad ha salido a la luz,
the grudges between us
los rencores entre nosotros
should come to an end.
Debería llegar a su fin.
Before your father died, he told me
Antes de morir tu padre me dijo
that he hoped our two states could cease fighting
que esperaba que nuestros dos estados pudieran dejar de luchar
and build peace together.
y construir la paz juntos.
And I
Y yo
don't want to see any more innocent people die either.
Tampoco queremos ver morir a más gente inocente.
Besides, when I was in Taijin,
Además, cuando estaba en Taijin,
you guys also never mistreated me.
Ustedes tampoco nunca me maltrataron.
Your Highness,
Su Alteza,
the imperial palace sent word
El palacio imperial envió un mensaje
that because today is your birthday,
que porque hoy es tu cumpleaños,
His Majesty has arranged a feast at the palace,
Su Majestad ha organizado un banquete en el palacio,
requesting you to head over quickly.
Pidiéndole que se dirija rápidamente.
Tell His Majesty
Dígaselo a Su Majestad
that it's getting late,
que ya se está haciendo tarde,
so there's no need to make it a big deal.
Así que no hay necesidad de hacerle un gran alboroto.
Early tomorrow morning,
Mañana temprano por la mañana,
I'll go express my gratitude in person.
Iré a expresar mi gratitud en persona.
But...
Pero...
Do as I say.
Haz lo que te digo.
Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza.
You don't remember your birthday.
No recuerdas tu cumpleaños.
Likewise, I've been a drifter,
De igual manera, he sido un vagabundo,
so I don't know mine either.
Así que yo tampoco sé el mío.
How about we make today
¿Qué tal si lo hacemos hoy?
our shared birthday?
¿Nuestro cumpleaños compartido?
So today
Así que hoy
is your real birthday.
Es tu verdadero cumpleaños.
Since it's your birthday,
Ya que es tu cumpleaños,
I should show you some respect.
Debería mostrarte algo de respeto.
This cup of wine
Esta copa de vino
is to wish you a long life.
Es desearte una larga vida.
I may not be so talented,
Puede que no tenga tanto talento,
but today I'll perform
pero hoy voy a actuar
a dance to celebrate.
Un baile para celebrar.
♪ Before my eyes ♪
???Ante mis ojos???
♪ Your lines are still clear ♪
¿Tus líneas aún están claras?
♪ Scattered about, they sigh ♪
??? Dispersos por todos lados, suspiran???
♪ Reflecting moments etched deep inside ♪
??? Reflejando momentos grabados en lo más profundo de nuestro ser ???
♪ Life's long journey drifts by ♪
??? El largo viaje de la vida pasa volando ???
♪ How can we hope to return to days gone by? ♪
¿¿Cómo podemos esperar volver a los días pasados??
♪ In a moment of thought ♪
??? En un momento de pensamiento ???
♪ Every thread of longing grows wild ♪
???Cada hilo de anhelo se vuelve salvaje???
♪ Hesitant to brush aside ♪
??? ¿Duda en dejarlo de lado?
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
??? Tengo miedo de que tu cara quede borrosa ???
♪ Hesitant to trace back ♪
??? ¿Dudando en rastrearlo?
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
??? Tengo miedo de que mi anhelo quede grabado???
♪ What is love? ♪
??? ¿Que es el amor? ???
♪ Memories keep welling up ♪
¿Los recuerdos siguen brotando?
♪ For all the fervor ♪
???Por todo el fervor???
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
??? Y la reticencia ligada a estos recuerdos, nuestros caminos se han separado???
So beautiful.
Tan hermoso.
♪ All I ask ♪
???Todo lo que pido???
It's been so long since I've seen
Ha pasado tanto tiempo desde que vi
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
??? Una promesa, la cumpliré sin dudarlo ???
such stunning fireworks.
Qué fuegos artificiales tan impresionantes.
♪ All I pursue ♪
???Todo lo que persigo???
♪ Joys and sorrows ♪
???Alegrías y tristezas???
General, what are
General, ¿qué son?
your plans for the future?
¿Cuáles son sus planes para el futuro?
♪ Stake my whole life ♪
¿¿Apostar mi vida entera???
♪ On this ♪
???En esto???
♪ Stepping on the frost ♪
??? Pisando la escarcha ???
♪ I'm ready to salvage the tattered world ♪
??? Estoy listo para salvar el mundo destrozado ???
♪ My passion is like blazing flames ♪
???Mi pasión es como llamas ardientes???
My father is gone.
Mi padre se ha ido.
♪ No obstacle can hold me back ♪
???Ningún obstáculo puede detenerme ???
But I think
Pero yo creo
he would want to return to Taijin.
Él querría regresar a Taijin.
♪ This love leaves me no regret ♪
???Este amor no me deja ningún arrepentimiento???
♪ May the world be filled with romance ♪
???Que el mundo se llene de romance???
I want to take him home.
Quiero llevármelo a casa.
♪ May people be with their beloved ones ♪
???Que la gente esté con sus seres queridos ???
♪ Holding your hand, I'll pray for peace ♪
???Tomando tu mano, rezaré por la paz ???
Then will we be able
Entonces seremos capaces
♪ No regret, no sorrow ♪
??? Sin arrepentimiento, sin tristeza ???
to meet again in the future?
¿Volver a encontrarnos en el futuro?
♪ When the gilding wears off ♪
???¿Cuando se desgasta el dorado???
♪ We'll still be together ♪
¿¿¿Seguiremos juntos???
♪ Hesitant to brush aside ♪
??? ¿Duda en dejarlo de lado?
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
??? Tengo miedo de que tu cara quede borrosa ???
Prince Annan, you're drunk.
Príncipe Annan, estás borracho.
It's time for you to get some rest.
Es hora de que descanses un poco.
♪ Hesitant to trace back ♪
??? ¿Dudando en rastrearlo?
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
??? Tengo miedo de que mi anhelo quede grabado???
♪ What is love? ♪
??? ¿Que es el amor? ???
♪ Memories keep welling up ♪
¿Los recuerdos siguen brotando?
♪ For all the fervor ♪
???Por todo el fervor???
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
??? Y la reticencia ligada a estos recuerdos, nuestros caminos se han separado???
♪ All I ask ♪
???Todo lo que pido???
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
??? Una promesa, la cumpliré sin dudarlo ???
♪ All I pursue ♪
???Todo lo que persigo???
♪ Joys and sorrows ♪
???Alegrías y tristezas???
♪ Stake my whole life ♪
¿¿Apostar mi vida entera???
♪ On this ♪
???En esto???
♪ Stepping on the frost ♪
??? Pisando la escarcha ???
♪ Take a glimpse at the sweet memories ♪
??? Echa un vistazo a los dulces recuerdos ???
♪ They accompany me in this long journey of life ♪
???Me acompañan en este largo viaje de la vida???
♪ Distances don't bother me ♪
???Las distancias no me molestan???
♪ The memories will linger on ♪
??? Los recuerdos perdurarán ???
♪ I hope my love will finally find you ♪
???Espero que mi amor finalmente te encuentre???
♪ I hope my prayers will be answered ♪
???Espero que mis oraciones sean respondidas???
♪ Let me hold your hand ♪
???Déjame tomar tu mano???
♪ Wish us to be an ordinary couple ♪
¿¿¿Quieres que seamos una pareja normal???
♪ May we walk past the hustle and bustle ♪
¿Podemos pasar caminando más allá del bullicio?
♪ To the end of the world ♪
???Hasta el fin del mundo???
♪ Stepping on the frost ♪
??? Pisando la escarcha ???
♪ I'm ready to salvage the tattered world ♪
??? Estoy listo para salvar el mundo destrozado ???
♪ My passion is like blazing flames ♪
???Mi pasión es como llamas ardientes???
♪ No obstacle can hold me back ♪
???Ningún obstáculo puede detenerme ???
♪ This love leaves me no regret ♪
???Este amor no me deja ningún arrepentimiento???
♪ May the world be filled with romance ♪
???Que el mundo se llene de romance???
♪ May people be with their beloved ones ♪
???Que la gente esté con sus seres queridos ???
♪ Holding your hand, I'll pray for peace ♪
???Tomando tu mano, rezaré por la paz ???
♪ No regret, no sorrow ♪
??? Sin arrepentimiento, sin tristeza ???
♪ When the gilding wears off ♪
???¿Cuando se desgasta el dorado???
♪ We'll still be together ♪
¿¿¿Seguiremos juntos???
There is
Hay
a long journey ahead.
Un largo viaje por delante.
I've prepared some food for you.
Te he preparado algo de comida.
You can eat when you're hungry.
Puedes comer cuando tengas hambre.
Thank you.
Gracias.
Belated kindness.
Bondad tardía.
You can stay in Yao State
Puedes quedarte en el estado de Yao
if you want to.
Si quieres.
I can settle you down
Puedo tranquilizarte
somewhere else.
en algún otro lugar.
And about the fireworks that day,
Y sobre los fuegos artificiales de ese día,
if you liked them...
Si te gustaron...
That day,
Ese día,
I was drunk and behaved inappropriately.
Estaba borracho y me comporté de manera inapropiada.
Please forgive me, Prince Annan.
Por favor, perdóname, Príncipe Annan.
Now that everywhere is at peace,
Ahora que todo está en paz,
just let bygones
simplemente dejar atrás lo pasado
be bygones.
será cosa del pasado.
Jin'an is already dead.
Jin'an ya está muerto.
I should have realized it.
Debería haberme dado cuenta de ello.
Wait.
Esperar.
Since you're leaving,
Ya que te vas,
I'll return this hairpin
Devolveré esta horquilla.
to its owner.
a su dueño.
Since it's over between us,
Ya que todo terminó entre nosotros,
what's the point
¿Cuál es el punto?
of keeping such stuff?
¿De guardar esas cosas?
Take care, Prince Annan.
Cuídese, Príncipe Annan.
Welcome back, Grand General, General Li. Let's head back to the capital.
Bienvenido de nuevo, Gran General, General Li. Regresemos a la capital.
Are you and Mo Yin
¿Eres tú y Mo Yin?
planning to return to Wuling Mountain?
¿Estás planeando regresar a la montaña Wuling?
So there's nothing I can hide from you.
Así que no hay nada que pueda ocultarte.
It's been a while
Ha pasado un tiempo
since we left the mountain.
desde que dejamos la montaña.
As the Master of the Mountain,
Como el Señor de la Montaña,
he has more important things to deal with, of course.
Tiene cosas más importantes de las que ocuparse, por supuesto.
I can't be too selfish.
No puedo ser demasiado egoísta.
We're already in Taijin territory now.
Ya estamos en territorio Taijin ahora.
With Ji Ran and others escorting you,
Con Ji Ran y otros escoltándote,
I can rest assured.
Puedo estar tranquilo.
Seems like Mo Yin
Parece Mo Yin
has been taking good care of you.
te ha estado cuidando bien
You're so caring about him.
Estás muy preocupado por él.
Who's caring about him?
¿A quién le importa?
I'm just
Yo solo soy
taking this opportunity
aprovechando esta oportunidad
to go back
volver atrás
to replenish my herbal stock.
Para reponer mi stock de hierbas.
How are things going
¿Cómo van las cosas?
between you and Jin'an?
¿entre tú y Jin'an?
You once promised to accompany each other
Una vez prometieron acompañarse mutuamente
and grow old together.
y envejecer juntos.
Don't you think it'll be a shame
¿No crees que sería una pena?
if you don't give it another shot?
¿Y si no le das otra oportunidad?
We once fell deeply in love with each other.
Una vez nos enamoramos profundamente el uno del otro.
It's true.
Es cierto.
But he remembers neither the past
Pero no recuerda ni el pasado
nor me.
ni yo.
This is also true.
Esto también es cierto.
In this world,
En este mundo,
gatherings
reuniones
and partings
y despedidas
are all part of fate.
Todos son parte del destino.
It's just fate playing with us.
Es solo el destino jugando con nosotros.
If that's the case,
Si ese es el caso,
let me take this away.
Déjame llevarme esto.
So it won't remind you of him, giving you heartache.
Para que no te lo recuerde y no te cause dolor.
The emotional ties
Los lazos emocionales
are intertwined and complicated.
Están entrelazados y son complicados.
You should at least give me some time
Deberías al menos darme algo de tiempo.
to cut them off one by one.
para cortarlos uno por uno.
Since you've decided to let go,
Ya que has decidido dejarlo ir,
you should do it decisively.
Deberías hacerlo con decisión.
You're a general.
Eres un general.
Where's that decisive warrior you once were?
¿Dónde está ese guerrero decidido que una vez fuiste?
It's getting late.
Se está haciendo tarde.
I'll take my leave.
Me despido.
Shuang,
Adiós,
take care of yourself.
cuídate.
Shuang.
Doble.
Actually, Jin'an has already...
En realidad, Jin'an ya ha...
You should go now.
Deberías irte ahora.
Don't keep Mo Yin waiting.
No hagas esperar a Mo Yin.
I made your favorite pear-blossom pastries
Hice tus pasteles de flor de pera favoritos.
and wanted to bring them here while they're still warm.
y quería traerlos aquí mientras aún están calientes.
I remember I fell in love
Recuerdo que me enamoré
with a woman in Taijin.
con una mujer en Taijin.
You are the Prince Annan of Yao State.
Usted es el Príncipe Annan del Estado de Yao.
Falling in love with a woman from Taijin
Enamorarse de una mujer de Taijin
will not end well.
No terminará bien.
What if I were not the Prince Annan?
¿Qué pasaría si yo no fuera el Príncipe Annan?
[Here rest the Yao warriors of loyalty and bravery.]
[Aquí descansan los guerreros Yao de lealtad y valentía.]
His Majesty has returned.
Su Majestad ha regresado.
The Empress Dowager Qin has fallen from power.
La emperatriz viuda Qin ha caído del poder.
The war is over.
La guerra ha terminado.
The people are safe.
La gente está a salvo.
Being buried here,
Estando enterrado aquí,
you will be able to witness
Podrás ser testigo
the peaceful
el pacífico
and prosperous future
y un futuro próspero
of Yao State.
del estado de Yao.
[From now on,]
[De aquí en adelante,]
[there will no longer be the Prince Annan who wages war.]
[Ya no existirá el Príncipe Annan que hace la guerra.]
[May the world remain peaceful.]
[Que el mundo permanezca en paz.]
[May you, heroic warriors, rest in peace.]
[Que vosotros, heroicos guerreros, descanséis en paz.]
I, Li Shuang,
Yo, Li Shuang,
have escorted my father, Li Wei, back.
He acompañado a mi padre, Li Wei, de regreso.
Despite the unsuccessful peace negotiation this time,
A pesar del fracaso de las negociaciones de paz esta vez,
Emperor Duan Aoze has reclaimed the throne.
El emperador Duan Aoze ha recuperado el trono.
He's benevolent and not fond of wars.
Él es benévolo y no le gustan las guerras.
Perhaps there's hope for peace
Quizás haya esperanza para la paz
between our two nations.
entre nuestras dos naciones.
Grand General Li Wei
Gran General Li Wei
sacrificed himself for the greater good
se sacrificó por el bien común
and died for his state.
y murió por su estado.
He's hereby posthumously granted
Se le concede póstumamente por la presente
the title of Duke of Loyalty and Courage
el título de Duque de la Lealtad y el Coraje
to honor his virtue.
para honrar su virtud.
Please allow me to express my gratitude
Permítame expresar mi gratitud.
for your grace on behalf of my father, Your Majesty.
por su gracia en nombre de mi padre, Su Majestad.
You may rise now.
Puedes levantarte ahora.
A wise ruler should be fair
Un gobernante sabio debe ser justo
with rewards and punishments.
con recompensas y castigos.
Given
Dado
Li Wei's contributions,
Contribuciones de Li Wei,
he's already been rewarded.
Ya ha sido recompensado.
However,
Sin embargo,
Li Shuang committed a grave crime.
Li Shuang cometió un grave crimen.
Your Majesty, please
Su Majestad, por favor
punish her with no mercy.
Castígala sin piedad.